'Teman-teman,
sudahkah kalian dengar tentang Yesus?
'Sudahkah kalian dengar tentang Tuhan?
'Dulu aku bukan
orang yang sempurna.
'Tapi aku berlutut,
dan berdoa kepada Yesus.
'Aku berdoa kepada Tuhan,
dan Dia mendengarku.
'Dia mendengarku dalam dosaku,
Dia mendengarku dalam sakitku.
'Engkaulah raja kemuliaan.
'Engkaulah pangeran damai.'
Ambil Alkitab,
ambil Alkitab King James.
Unduh aplikasinya.
Unduh aplikasi di ponsel pintar kalian.
Unduh dan pahamilah
bahwa ada Tuhan
yang mengasihi kita semua.
Dia adalah raja segala raja.
O, Yesus, kami berdoa, berdoa hari ini
bagi semua jiwa ini.
Semoga Engkau berkarya di hidup mereka.
Tuhan, kami berdoa agar
mereka mengambil Alkitab,
agar mereka mempelajari firman-Mu
seperti mereka menatap ponsel mereka,
Bapa Allah.
Kami tahu suatu hari,
setiap lutut akan bertelut...
Tutup mulutmu.
...dan setiap lidah
akan mengaku
bahwa Engkaulah Tuhan!
- Kami bersyukur atas Alkitab...
- Sst!
O, kami berdoa
agar Engkau menemukan mereka.
Sst!
Dia mengasihimu.
Dia adalah Alfa dan Omega.
Hai, maaf bertanya.
Cuma mau tanya kalau
kalian punya... uang receh.
Hai, cuma mau tanya
kalau kalian punya uang receh.
Maaf.
Hai, Kawan, aku sedang
kumpulkan uang untuk makanan...
- Maaf.
- ...hangat.
Hai, Kawan, cuma mau tanya
kalau kau punya uang receh,
sedikit uang untuk makanan hangat.
Hai, cuma mau tanya kalau kalian
punya uang atau recehan...
Hai, aku sedang mengumpulkan uang
untuk membeli makanan hangat.
- Bangun!
- Cuma menumpang isi daya ponsel.
Aku bilang kau boleh
isi daya ponselmu.
Kau sudah di sini
tiga puluh menit. Ayolah,
kau keterlaluan.
Yo! Ayo pergi!
- Bro, ayolah. Ayo pergi.
- Aku sedang isi daya ponsel...
Ini ponselmu,
ambil ponselmu. Ayo.
Berdiri, ayo pergi.
- Kau paham maksudku?
- Itu harus dilakukan.
- Aku harus melakukannya, ya.
Ingat yang kau bilang
soal dia kena stroke lagi?
- Ya, dia kena stroke lagi.
- Astaga.
- Hancur hatiku, tahu?
- Ya.
Janganlah begitu...
Aku sedang berusaha.
Dan sedikit susu, ya?
...menghindar dari itu semua.
Ada apa denganmu?
Tidak ada.
Bisakah kau cuma, kayak...?
- Dasar kau gila!
- Jangan begitu, kayak...
Aku mencoba...
Kau benar-benar gila,
kau tahu itu?
Sebentar kau
baik-baik saja,
berikutnya,
kau jadi gila.
- Sampai jumpa nanti. Pergi...
- Sampai jumpa nanti?
Pergi, pergi ke sana,
temui anjing itu.
Kau berasal dari mana?
Slovakia.
Tapi sekarang, Dalston.
Dalston.
Di sana aku pernah melihatmu.
- Ya!
- Ya, ya.
Apa ini, badan amal atau apa?
Ya, badan amal.
Badan amal independen.
Bukan, ini swasta.
Ini perusahaan.
Ini bukan swasta,
bukan perusahaan.
Wanita di meja depan bilang
mereka dapat dana pemerintah...
Tidak. Ini badan amal.
Mereka mengandalkan donasi.
Ini perusahaan.
- Hentikan. Diamlah sekarang, ya?
- Aku mau pergi.
Baiklah, Sayang.
Sampai jumpa nanti.
- Punya rokok?
- Ya, ada satu. Ini.
- Kau potong rambut?
- Ya, si Isaac itu yang memotongnya.
Dia tampak ganteng, kan?
Lihatlah dia!
Ini, pegang itu, Sayang.
Dia tampak tampan, kan? Ya...
Baiklah, aku pergi.
Sampai jumpa!
Paolo! Kau lihat Nathan?
- Tidak.
- Tidak sama sekali?
- Hubungi aku jika kau melihatnya, ya?
- Akan kulakukan.
Bilang padanya aku mencarinya!
Permisi, Kawan, apa kau lihat
pria dengan celana panjang biru?
Ada darah di wajahnya.
Maaf, apa kau lihat orang
dengan celana biru...?
Dia, kayak,
ada darah di wajahnya.
♪ You are my little love... ♪
Permisi. Permisi.
Astaga!
Maaf, Sayang, kau tidak punya
uang sedikit, kan? Tidak?
Semoga harimu menyenangkan.
Semoga harimu indah.
- Nathan! Nathan!
- Permisi, Pak.
Apa Bapak punya
rokok, tidak?
Aku baru lihat Jane
dan kawan-kawan. Dia mengacaukannya.
- Kau ambil dompetku?
- Hah?
Kau ambil dompetku?
Tidak. Kenapa aku harus
ambil dompetmu?
Karena kau
dasar ular licik.
Kenapa aku harus ambil dompetmu?
Cuma kau yang tahu
di mana aku sembunyikan barangku.
Aku takkan pernah lakukan itu padamu,
ayolah. Tenang.
- Biar kuperiksa kantongmu.
- Kenapa aku ambil dompetmu?
Tenanglah sebentar.
Berikan dompetku.
Ini bukan lelucon!
Biar kuperiksa
kantong sialanmu.
Kau tak boleh periksa kantongku...
Kalau begitu kenapa kau lari?
Berikan dompet sialanku!
Dasar kau...
Lepaskan aku!
Dasar brengsek!
Dompet sialanku!
- Hei, ayolah, lepaskan dia.
- Pergi sana!
- Ayolah.
- Dompet sialanku!
Sudahlah, sudahlah.
Lepaskan dia.
Lepaskan aku!
Jauhkan dia dariku, Bro!
Ayolah, tenang.
Kau memegangnya.
Baiklah, jalan terus, biarkan dia pergi.
Aku menjagamu
dan begini caramu...
Lagipula kau berutang padaku,
dasar bodoh.
Bagaimana kau bisa bilang
itu menjaga...?
Memang iya,
aku menjagamu.
Kenapa kau menangis?
Kembalikan uangku.
- Tidak menangis.
- Di mana itu? Tidak ada di sini.
Biarkan dia pergi sekarang,
sudah selesai, oke?
- Kembalikan uangku.
- Tidak ada padaku.
Tahu tidak?
Aturannya beda untukmu dan...
Dasar brengsek!
Aturannya beda untukmu,
dan aturan lain
untuk orang lain,
dasar kau bodoh!
- Teman-teman...
- Selalu di sisi lain!
- Biarkan dia pergi.
- Pergi sana.
Kau baik-baik saja sekarang?
Bisa kubelikan sesuatu?
- Ya, uangku kembali.
- Apa katamu?
Bawakan aku bir!
Akan kubelikan minuman ringan, ya?
Hei, ini untukmu, Kawan.
Terima kasih.
Maaf soal tadi.
Aku agak emosi tadi.
- Oh, jangan khawatir. Tidak apa-apa.
- Jadi kau kerja di sini?
- Di kota?
- Ya.
Maksudku, ya,
pada akhirnya, ya. Ya, benar.
Tapi "pada akhirnya"? Apa itu?
Hanya saja aku di sini tiap hari,
tapi kantorku di mana-mana.
Paham.
Kau banyak berpindah-pindah.
Ya.
Itu bagus.
Biar tetap beda.
Yakin tak mau kubelikan
yang lain, makanan?
Ada tempat bagel
beberapa menit jalan kaki...
Atau jika kau punya uang tunai,
bisa kubeli sendiri.
Ya, aku bisa... Jangan khawatir,
aku akan belikan untukmu.
- Benarkah?
- Ya, ayo.
Aku bisa beli
kalau kau harus pergi...
Tidak, tak apa-apa. Ayo.
- Ayo. Di mana tempatnya?
- Di sebelah sana. Makasih.
Baiklah.
Ya, lucu, kan?
Ada kesenjangan empati,
tahu?
Itu jadi dianggap wajar bagi mereka.
- Bagi siapa?
- Pemerintah.
Kau tahu, seperti
politisi tertentu
muncul di acara sosial,
seperti pamer niat baik
di depan umum dan...
Apa namanya
kalau mereka begitu?
Pokoknya,
sepertinya mereka masa bodoh
dan tak peduli, tahu?
Konyol sekali betapa jauhnya
mereka dari kenyataan.
Kau pernah nonton berita,
atau kau menjauhinya?
- Aku tak punya TV.
- Oh, tentu saja. Maaf.
Maaf, maaf, maaf.
- Kau membeli jam tangan?
- Ya, ya.
- Berapa umurnya?
- Entahlah.
Ini pada dasarnya baru.
Kondisinya sangat bagus.
Ada sedikit goresan
di bagian depan...
Ya, berapa harga yang kau mau?
Biar kulihat
modelnya.
Maaf, aku harus pergi.
Jadi, bisakah beri tahu?
Kau mau atau tidak?
Maaf, aku hanya... harus pergi.
Eh... entahlah,
mungkin empat puluh.
Empat puluh? Tidak, tidak.
Itu harganya ratusan pound.
Kau minta aku berikan
harga, jadi...
Baiklah, ayo,
periksa saja.
Beri aku waktu seminit
dan akan kuperiksa.
Baiklah, ayo cepat.
Berikan harga terbaikmu...
- Empat puluh?
- Kubilang empat puluh...
Baik, empat puluh, ya.
Empat puluh itu bagus.
- Kau mau empat puluh?
- Empat puluh boleh juga.
- Empat puluh.
- Bagus.
Permisi, Kawan.
Permisi.
Berhenti jalan sebentar.
Lepaskan tasmu.
Lepaskan saja tasmu.
Anda ditahan
atas dugaan perampokan.
Anda tidak wajib
bicara, tapi...
Akan kukatakan sejujurnya.
Aku harus membela diri.
Intinya, dia berkomentar,
lalu dia mendorongku.
- Dia mendorongmu duluan, ya?
- Ya.
Dia mendorongku keras sekali.
Dan aku pikir, "Ini aneh.
Apa maunya orang ini?"
Aku bilang sesuatu seperti,
"Permisi,"
dan dia mendorongku lagi.
Jadi, aku harus membela diri.
Oke. Sebelum kita lanjut,
saya hanya mau mengingatkanmu
bahwa kami punya
rekaman CCTV seluruh kejadian.
Baiklah kalau begitu.
Sebelah sini. Ayo.
Tangan sialanmu dingin!
Aku tahu. Ayo.
Letakkan tangan di sini.
Sini, ayo.
- Hangatkan tangan sialanmu.
- Sebelah sini.
Bisakah kau hangatkan tanganmu
sedikit?
Ayo, angkat tanganmu.
Ya, jadi aku ditangkap
lagi,
dan aku terancam hukuman
empat belas bulan,
tapi semoga aku hanya harus
menjalaninya enam atau tujuh bulan.
'Oh, Michael.'
Kau bilang apa?
Kuharap aku tak melihatmu
di sini lagi.
- Mike?
- Hai.
Jadi, jika kau lewatkan satu sesi,
kau akan diberi peringatan.
Dan kemudian, kau akan diberi
waktu lima hari
untuk berikan bukti
alasan kau melewatkannya.
Jika alasannya tak diterima,
kau akan dapat
surat peringatan.
Jadi, tiga kali absen,
kau masuk penjara lagi, oke?
Biar kau tahu saja.
Dan kami sudah siapkan tempat
di asrama setempat.
Yang terhubung dengan kami.
Jadi, ceritakan tentang pekerjaan ini.
Ya, aku ada wawancara
untuk peran koki di hotel.
Oke. Itu baru wawancara awal?
Ya, cuma wawancara.
Belum dapat kerjanya.
Oke. Kapan itu?
Itu hari ini,
agak nanti hari ini.
Oke. Dan apa kau punya
keluarga sama sekali?
Orang tua ada?
Ya, itu... itu rumit
karena mereka mengadopsiku,
jadi agak sedikit...
Ya, mereka ada, dan
mereka baik dan semacamnya, tapi...
Oke. Dan...
Um... jadi, di mana aku tinggal?
Aku sudah siapkan CAS3-mu
di asrama.
Tinggal periksa ulang,
dan telepon mereka,
cari tahu jam berapa
mereka bisa menerimamu.
Dan jadi,
bagaimana setelah itu?
Yah, kau akan di sana sekitar
enam sampai sepuluh minggu, jadi...
Maaf, maksudku setelah itu,
saat aku selesai di sana jangka panjang.
Coba jangan khawatirkan itu
dulu, oke?
Kau baru keluar, ada banyak hal
yang harus dipikirkan.
Kami akan hubungkan kau
dengan otoritas setempat,
dan mereka akan rujuk ke perumahan.
Tapi aku harus jujur
padamu, Mike,
kau takkan jadi
prioritas utama.
Kenapa begitu?
Pria muda dengan
catatan kriminal sebelumnya,
riwayat kekerasan,
tak ada masalah medis
atau cacat fisik...
Sejujurnya bakal lebih sulit.
Aku paham itu.
Lebih baik kau tahu itu
sejak awal.
Tapi kau tahu semua ini,
kau pernah lalui ini sebelumnya, kan?
Aku tak bermaksud mengajarimu.
Dan...
Baik, jadi kita jelas soal lisensi
dan rencana pelepasan, ya?
Ya.
Jadi, sesi keadilan restoratif
pertamamu
adalah tiga sesi dari sekarang.
Jadi... tiga minggu lagi.
Dan lalu akan ada anggota
tim RJ
datang mengobrol denganmu,
sebelum sesimu
dengan korban bernama Simon,
yang semestinya suatu waktu
di minggu depannya.
- Jadi, empat minggu?
- Tepat sekali.
Apa itu sesuatu
yang masih ingin kau lakukan?
Kau tahu, kau punya pilihan.
Ya, kurasa akan bagus
untuk duduk dengannya
dan memperbaikinya. Aku siap.
Setuju.
Juga, aku punya ide
untuk limusin...
Perusahaan sopir pribadi.
Aku tak tahu apa ada orang
yang bisa kuajak bicara
tentang kemungkinan memulai...
Maaf, aku harus menelepon
asrama sebentar,
memastikan jam berapa
induksimu, oke?
Tunggu sebentar... Oke.
Hai. Hai, ya, ini Nadia.
Dengar, kami takkan tidur
di kamar itu malam ini.
Kamar itu kotor sekali.
- Itu lembap.
- Sst, Bu.
Dan sejujurnya,
itu tempat sampah yang menjijikkan.
Dengar, saya sangat minta maaf soal itu.
Saya akan bicara dengan manajer.
Sudahlah...
Jangan bunuh aku!
Hai. Aku ada janji temu
dengan Franco.
- Kau ada janji?
- Ya.
Jadi, bagaimana kalau kita mulai
dengan sif percobaan,
dan lihat bagaimana hasilnya?
- Bagaimana?
- Oke, ya, kedengarannya bagus.
- Kau tinggal di mana?
- Di asrama.
Kau bekerja
sebelum dihukum?
Ya. Aku melakukan
beberapa hal berbeda.
Aku bekerja
di beberapa lokasi konstruksi,
dan aku kerja pengolahan sampah.
Apa itu?
Pada dasarnya, aku bertugas
mengosongkan tempat sampah
dan memungut sampah.
Kami bukan restoran mewah, tentunya.
Kami punya banyak
hidangan siap saji.
Tidak terlalu sibuk di sini,
kecuali saat kami ada acara
dan semacamnya.
- Aku merokok sebentar.
- Ramona, kenalkan Mike.
Dia sedang sif percobaan
dengan kita.
- Sebagai apa?
- Asisten koki.
- Oke.
- Senang bertemu denganmu.
Ya, jadi... nikmati saja.
Ini salah satu hotel terbaik
di London.
Benarkah?
Ya, ada di daftar teratas
di Inggris. Permata tersembunyi.
Merokok saja sana.
Dan aku takkan tinggal lembur
malam ini!
Dan ini Diego.
Oke,
ngobrol lagi nanti. Dah.
Dengar, aku bicara dengan George,
jadi aku tahu soal penyerangan itu.
Tapi dia tak
jelaskan rinciannya,
dan aku perlu tahu
apa yang terjadi.
Oke.
Hanya karena kau akan ada
di dapruku,
aku harus tahu faktanya.
Hanya untuk pengetahuanku saja.
- Aku mengerti.
- Kau mengerti, kan?
Intinya,
dia menawarkanku makanan,
lalu aku curi jam tangannya
dan uangnya.
- Apa dia terluka?
- Tidak. Tidak juga.
- Oke. Dan apa kau pakai narkoba?
- Ya.
- Kau masih pakai?
- Tidak.
Kau yakin?
Ya. Aku sudah bersih
selama tujuh bulan.
Jadi, kau mau
mulai malam ini?
Atau kau butuh beberapa menit
untuk... memikirkannya?
- Malam ini boleh.
- Kau yakin?
- Ya.
- Oke.
Aku akan ajak kau melihat
beberapa peralatannya dulu,
lalu, setelah itu,
kita bahas keamanannya.
Lalu, setelah itu, kita...
Tunggu sebentar.
Maaf, tunggu sebentar.
Kau mau aku lakukan
sesuatu?
Tidak.
Halo?
Ya, Chef! Ya, Chef!
Mike? Mike!
Kau boleh pulang sekarang.
- Ya?
- Ya.
Ini ada sedikit sesuatu.
- Terima kasih.
- Datanglah jam 1 siang.
Oke, besok.
Ya.
Kita lihat kerjamu nanti.
Kau tak perlu lakukan itu,
kau tak perlu lompat
ke tempat sampah.
Oh, hanya...
Sialan!
Sangat bagus.
Ya? Bagaimana lengannya?
Yah, kau bisa menggulungnya.
Pas sekali untukmu.
- Pas sekali untukmu.
- Ya?
Kau tahu, aku suka sekali.
Kalian punya barang bagus di sini.
- Berapa ukuran sepatumu?
- Sepuluh.
Kami punya sepasang loafer bagus
yang dibawa kapan hari,
kalau kau tertarik?
Akan kulihat, ya.
Harganya delapan belas pound.
Terima kasih.
- Boleh minta kantong?
- Tentu.
Apa Anda punya
toilet?
- Tidak, maaf.
- Izinkan aku pakai sebentar.
Maaf, kami tak punya
toilet pelanggan.
Kenapa?
Cuma tidak ada,
itu bukan kebijakan kami.
Konyol sekali.
Kenapa? Biarkan aku pakai...
Memang begitu adanya.
Itu bodoh.
Biarkan aku pakai punyamu...
Itu peraturan toko.
Maaf.
- Kumohon?
- Tidak, maaf.
'Ini tentang mengubah
'cara kau berbicara
pada dirimu sendiri.
'Menyapa dirimu sebagai "kau",
"aku" atau "kita".
'Dan ilmu saraf
mendukung hal itu.
'Kita bisa sangat memengaruhi pikiran kita
'dengan teknik sederhana ini.
'Beberapa contohnya:
"Kau akan baik-baik saja."
'"Kemungkinanmu
tak terbatas."
'"Semestaku meluas,
dan aku memegang kendali."
'"Tak ada yang perlu
kukhawatirkan."
'Ada banyak cara
untuk menyapa dirimu sendiri.
'Temukan apa pun yang cocok untukmu,
dan cobalah sekarang.'
Kau akan baik-baik saja.
'Bagaimana rasanya?
- 'Bagus.'
- Baiklah.
'Coba lagi.'
Kau akan baik-baik saja.
Kau memegang kendali.
'Coba lagi.'
'Bagus sekali.'
Kau terlambat.
Hei, aku kembali lima menit lagi.
Kau aman, kan?
Ya, selesaikan saja
persiapan untukku.
Mike,
- seseorang ingin bicara denganmu.
- Apa? Siapa?
Pelanggan
tidak senang dengan makanannya.
Meja lima. Steik.
- Kau yang pegang meja lima, kan?
- Ya, tapi, Diego...
Tidak, aku yang masak steiknya. Ya.
Bisakah panggil Franco?
- Dia ada di kantornya?
- Dia sedang rapat.
Dengar, aku sedang sibuk
melayani.
Diego baru saja keluar
lima detik lalu.
Bisakah kau panggil dia?
Dia bilang mau bicara
dengan kokinya.
Bisakah kau bicara padanya
sebentar saja?
Oke, ya! Datang.
Hai. Ada masalah?
Yah, tidak, tidak juga.
Aku benci melakukan ini,
sungguh...
- Kau mau makan itu?
- Apa yang salah?
Ini mentah sekali.
- Anda memang minta medium rare.
- Tidak, jangan bilang begitu.
Bukankah Anda minta
medium rare?
Hanya medium.
Dan itu bahkan bukan medium rare.
Oke, baiklah...
Anda sudah makan sebagian besarnya...
Aku cuma makan beberapa suap.
Baiklah...
- Maaf Anda tidak menikmatinya.
- Bukan soal menikmati.
Ini tidak dimasak
seperti permintaanku.
Makanya aku berkomentar.
Kau jelas tidak mengeceknya.
Tapi jika Anda bilang
Anda tak senang dengan ini
sebelum Anda habiskan semuanya...
Kenapa tiba-tiba,
ini jadi salahku?
Tidak, aku tak bilang
ini salah Anda...
- Kenapa kau membantah?
- Aku tidak mencoba membantah...
Dengar, ini...
Sederhana saja. Jika aku membayar
sesuatu, aku harap itu sesuai
dengan yang aku minta
sejak awal, ya?
Aku mengerti itu,
hanya saja aku tak tahu
apa yang Anda ingin aku lakukan.
Anda sudah makan sebagian besarnya.
Dengar, tadinya aku tak mau
bilang apa-apa.
Aku pikir ini pantas
untuk disampaikan.
- Anda mau hidangan baru?
- Ya. Itu bagus sekali.
Nadia, terima kasih banyak
atas waktunya.
Ini cuma butuh
lima atau sepuluh menit.
Jadi, um...
Jadi, minggu depan,
aku akan memfasilitasi
pertemuan
antara kau dan Simon.
Nah, hari ini, aku mau mencoba
dan menilai apakah kau masih
dalam kondisi mental yang aman
untuk menjalani ini.
Jika ada kekhawatiran sama sekali,
sampaikan saja padaku,
dan kita bisa membahasnya.
Scott, keberatan tidak...
bisakah kau tak pakai suara itu?
- Suara apa?
- Kau membuat suara aneh.
Kau tak bicara pada Nadia
seperti itu,
tapi saat beralih padaku, kau
pakai suara mendesah semacam itu...
Aku tidak...
Kurasa mungkin itu membuat
orang lain merasa nyaman.
Tapi jujur saja, Scott,
itu malah membuatku merasa
seperti anak nakal.
Kurasa dia tak bermaksud
merendahkanmu di sini, Mike.
Nadia, tak apa-apa.
Saya mengerti.
Aku... aku tak sadar
aku melakukan itu.
- Um...
- Kau baik-baik saja?
Ya, ya, aku baik.
Aku senang kau mengatakannya.
Aku senang.
Oke.
Tidak, aku minta maaf.
Maaf, aku tak bermaksud
memberi kesan
aku bicara merendahkanmu.
Aku rasa
kau tak bermaksud begitu.
Aku hanya harus bilang, kau tahu...
Itu hanya membuatku merasa
seperti... yah...
Aku minta maaf.
Sungguh, Mike,
tak apa-apa, tak apa-apa.
Aku tak sadar. Kurasa
itu hanya pembawaanku, tapi...
Jadi, apa yang mau kau katakan?
Tidak, tunggu, tunggu.
Keterampilan lebih penting
daripada tampang, tahu.
Apa?
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Ya, tunggu.
Keterampilan itu seksi, tahu.
Tergantung keterampilan apa.
Aku tidak peduli!
Dengar, kau bisa jadi
pria terpintar di dunia,
dan aku tetap takkan mau.
Tapi pribadi, aku cuma punya
standar fisik dasar, jadi...
- Aku mengerti.
- Awas. Awas. Minggir.
Ngomong-ngomong, kenapa kita
bicara soal keterampilan?
Kita mulai soal kepribadian,
sekarang bicara keterampilan
seperti ini ajang pencarian bakat!
Tahu tidak? Aku suka berpikir
aku bisa terima tampang jelek,
tapi kau benar,
sebenarnya aku sangat dangkal.
Ya, aku tahu itu!
Aku tak tahu
dia sedang akting untuk siapa.
Tapi tahu tidak?
Kau boleh bersama
seseorang yang menarik bagimu...
Ya, tapi kepribadian adalah
bagian besar dari daya tarik...
Ya.
Contohnya, kau lucu atau
semacamnya, itu penting sekali.
Tidak, tidak, aku paham, aku paham.
Sungguh, sungguh, ya.
Apa tipemu, Mike?
Um...
Seseorang yang kucintai, kurasa.
- Itu bukan tipe!
- Itu manis sekali sebenarnya.
Keren. Apa maksudmu
dengan itu?
Tidak, itu terdengar salah.
Kurasa maksudku seseorang
yang bersamaku
karena alasan yang tepat.
Baiklah, keren.
Kalau kau bilang begitu...
Hai. Aku di kamar 21.
Dan sepertinya tidak ada
es di kamarku.
Kami...
kami akan antarkan ke atas sekarang.
- Apa?
- Kami akan antarkan.
Jika Bapak ke atas,
kami akan antarkan.
Cepat... pergi!
Aku harus pergi sekarang?
Apa-apaan itu?
Ya. Benar.
Ngomong-ngomong... kau punya pacar
saat ini?
Oh, tidak, tidak.
Kau tidak berkencan
sama sekali?
Tidak, aku tidak melakukan
hal-hal itu.
Kenapa begitu?
Hanya tidak...
Baiklah, keren. Nah,
apa rencanamu malam ini?
Tidak ada. Kenapa?
- Kami mau karaoke. Ikutlah.
- Ya, ikutlah. Ya.
Tidak, aku tak mau
mengganggu malam kalian.
- Tidak, ayolah, Kawan!
- Pasti bakal seru.
Kau akan menikmatinya.
Serius!
Tidak, aku tak terlalu...
Aku tidak menyanyi.
Oh, hentikanlah!
Dengar, tahu tidak?
Kau ikut.
Sudah diputuskan.
- Oke.
- Ya?
- Ya.
- Bagus sekali.
Tapi aku harus ganti baju dulu.
Ya. Aku juga.
Aku akan pulang,
aku kirim alamatnya,
berdandanlah yang seksi,
dan temui kami di sana
jam 11.00.
- Ada aturan berpakaian?
- Tak usah seksi, pakai saja...
Tidak, tidak.
Seksi, itu aturan berpakaian
untukmu, dasar nakal.
Pakai saja sesukamu, sungguh.
Seksi!
'Kita habiskan
banyak waktu di kepala kita,
'berdampak negatif
pada perilaku kita.
'Langkah pertama dalam perjalanan ini
adalah tentang membuka
'kebebasan dan kekuatan di dalam diri.
'Langkah-langkah menuju kebebasan itu
'diciptakan olehmu,
dan hanya olehmu.'
♪ Jika kau melihatku
berjalan menyusuri jalan
♪ Menatap langit
dan menyeret kedua kakiku
♪ Kau melewatiku begitu saja
♪ Itu masih membuatku menangis
♪ Tapi kau bisa membuatku
utuh kembali
♪ Dan jika kau melihatku
dengan pria lain
♪ Tertawa dan bercanda,
lakukan yang kubisa
♪ Aku takkan merendahkanmu,
karena aku ingin kau di sini
♪ Kau bisa membuatku utuh kembali
♪ Mengenang
saat pertama kita bertemu
♪ Aku tak bisa lari,
dan aku tak bisa lupa
♪ Kasih, kaulah orangnya,
kau masih nyalakan hasratku
♪ Kau bisa membuatku utuh kembali
♪ Waktu terasa berat
di hatiku
♪ Sepertinya terlalu banyak,
sejak kita berpisah
♪ Teman-teman membuatku tersenyum,
walau hanya sebentar
♪ Kau bisa membuatku utuh kembali
♪ Mengenang
saat pertama kita bertemu
♪ Aku tak bisa lari,
dan aku tak bisa lupa
♪ Kasih, kaulah orangnya,
kau masih nyalakan hasratku
♪ Kau bisa membuatku
utuh kembali... ♪
Whoo!
Permisi!
Kau punya kepala besar
berbentuk kue pastel!
Sepatumu, Kawan! Jelek sekali!
Oi! Badanmu kegedean
buat kakimu!
Badanmu kegedean...
Hei, si pantat gajah!
♪ Mengenang
saat pertama kita bertemu
♪ Aku tak bisa lari,
dan aku tak bisa lupa
♪ Kasih, kaulah orangnya,
kau masih nyalakan hasratku
♪ Kau bisa membuatku utuh kembali
♪ Whoa, mengenang
saat pertama kita bertemu
♪ Aku tak bisa lari,
dan aku tak bisa lupa
-  Whoa!
- ♪ Kasih, kaulah orangnya
♪ Kau masih nyalakan hasratku
♪ Kau bisa membuatku utuh kembali ♪
'Jalan sudah terbuka.
'Tiap keputusan adalah milikmu.
'Perhatikan bagaimana rasa tubuhmu,
bagaimana ia bergerak,
'cara ia ingin memeluk
atau dipeluk.
'Kau punya kekuatan sekarang,
itu mengalir di dalammu.
'Kaulah petir.
'Kau adalah segalanya.
'Energi mengambil alih
setiap atommu,
'memaksa keluar dari dirimu.'
Apa? Apa?
'Perjalananmu menemukan jati diri
sedang berlangsung.
'Sinar di dalam dirimu
bersinar terang.
'Akhir volume tiga.'
Seluruh filosofi Timur ini
benar-benar membantuku,
tapi kaset meditasinya
berjudul "Hirup Sang Cahaya".
Tapi itu sangat bagus.
Itu hebat.
Sebenarnya kau harus coba.
Pokoknya, pokoknya, aku lanjut terus.
Apa kabar, Nadia?
- Kau habis menata rambut?
- Tidak, tidak, tidak.
- Kelihatannya beda.
- Benarkah?
Oh, aku punya... sesuatu untukmu.
Itu indah.
Ini cuma barang kecil...
- Barang kecil.
- Di mana kau dapatkan itu?
Itu foto yang bagus.
Biar aku...
Senyum.
Senyum!
Ya ampun. Aku pergi karaoke
kapan hari,
dan, um... itu seru.
Aku tidak minum atau semacamnya,
jadi jangan khawatir soal itu,
tapi, um...
Kau tahu, aku sudah lama
tidak melakukan itu.
Ya Tuhan, kau butuh aku
datang dan bantu merapikan
barang-barangmu di sini, Nadia.
Jangan... Biarkan saja, kumohon.
Jadi, Mike, kau ingat
alasan kita di sini hari ini.
Ada Simon di sini,
bersama anggota tim RJ.
Mereka ada
di ruangan sebelah.
Aku akan pergi
dan memanggil mereka masuk, oke?
Oke, ya.
Itu hari ini, kan?
- Kau merasa siap?
- Ya.
- Ya, ya, aku baik.
Ayo lakukan.
Um...
- Apa kabar?
- Ya, baik. Bagaimana kabarmu?
Baik.
Oke, um...
Jadi, Mike, kami di sini
untuk mencoba memahami
dampak buruk yang diakibatkan
oleh kejadian tahun lalu.
Seperti kau ingat,
kita sepakat bahwa Simon akan
bicara lebih dulu hari ini.
Jadi, Simon, silakan saat kau siap.
Yah, kurasa, salah satu
alasanku ingin melakukan ini
adalah untuk lebih mengerti.
Itu hal aneh
terjadi pada siapa pun, jadi...
Kupikir kekerasan itu
yang paling membingungkanku.
Karena aku cuma mau membantu.
Hari-hari setelah serangan itu
terasa sangat berat.
Putriku berulang tahun
sekitar waktu itu.
Jadi, dia melihatku seperti itu,
dengan luka-luka
dan memar, yah...
Ya, itu berat.
Kurasa dia jadi
cukup takut, secara umum,
untuk datang menginap di rumahku...
...seakan seseorang akan
melakukannya lagi,
tapi kali ini padanya.
Baiklah, terima kasih, Simon,
sudah memulainya.
Mike, uh...
Apa yang kau rasakan sekarang?
Oke.
Keren.
Kita tidak akan
selesai di situ, Mike.
Kita punya cukup banyak waktu,
dan tak perlu terburu-buru.
Tapi jika ada sesuatu yang ingin
kau sampaikan pada Simon...
...sekarang kesempatanmu.
Ada yang gosong!
Hei, hei, hei!
Ayamnya kurang matang, dan
keripiknya dingin, katanya.
- Aku tak mengirim ini.
- Aku tahu.
- Siapa yang kirim?
- Entahlah.
Berapa kali
harus kubilang padamu?
Pakai alat tesnya!
Maaf, Chef.
- Buat ulang, Chef!
- Terima kasih.
Baik, meja tujuh,
steik matang dengan keripik!
Apa yang kau lakukan?
Sudahlah, kumohon, pulanglah.
Kembalilah besok.
Meja dua,
keripik besar, tolong!
'Berjalan menuju
ujung taman,
'kau sampai di serangkaian pintu
yang tertanam di tanah.
'Di bawah sana gelap,
dan jalannya tak jelas.
'Kau menginjakkan satu kaki
untuk menguji langkah pertama.
'Itu kokoh dan aman.
'Kau menuruni beberapa langkah lagi.
'Jauh ke dalam bumi.
'Sekarang, kuundang kau
untuk menyelam lebih dalam.
'Dan lebih dalam dan...'
- Cepat sedikit.
- Pergi sana.
Apa?
Kau suruh aku cepat sedikit,
dan pergi keluar?
- Aku muak.
- Kau bicara apa?
Aku bilang cepat sedikit
karena kau sedang potong makanan.
Diego, kau menelepon
tiap lima menit.
Kau meninggalkanku
untuk kerjakan semuanya.
- Ya, itu tugasmu.
- Tidak, itu bukan tugasku.
Harusnya aku tak menata piring,
harusnya aku tak bicara
pada pelanggan...
Tidak, tidak, tidak.
Jika kau memasak ayammu terlalu matang,
kau yang harus urus.
- Kau yang harusnya mengeceknya!
- Kau mengajariku cara kerjaku?
- Persetan!
- Aku bicara padamu!
Berhenti! Berhenti, berhenti!
Urus ini.
Apa yang terjadi di sini?
Kau, selesaikan ini.
Kau, keluar!
Kau tahu, kau melupakan
semua hal dasar.
Terlalu matang, kurang matang...
Franco, beri aku kesempatan,
dan aku... aku akan bereskan.
Tunggu sebentar, aku memberimu
lebih dari sekadar kesempatan.
Aku sudah lebih dari adil
padamu, iya kan, hah?
- Benar, kan?
- Ya. Benar.
Lalu, apa?
Sepertinya kau mengharapkan
semacam simpati terus-menerus.
Kau bersikap seperti anak kecil.
Kau lolos
dari berbagai masalah.
Banyak yang terjadi, Kawan.
Ini seperti lingkungan baru.
Aku tahu, aku mengerti.
Dan aku memang menyukaimu.
Tapi aku tak bisa terima
urusan naik-turun ini.
Maaf harus kejam begini,
tapi beginilah adanya
di setiap dapur.
Maaf, Kawan, ini pekerjaan.
Tak ada urusan pribadi.
Aku cuma tak punya waktu untuk itu.
Jadi, begini saja?
Kau memecatku?
Kau mau aku lakukan apa?
Ya? Kau memecatku?
Bagaimana kau harap
situasi ini berjalan?
Persetan. Brengsek.
Hai, apa ini Lynne? Hai.
Aku pernah bekerja untukmu
lima atau enam tahun lalu,
mengurus sampah
untuk maraton dan semacamnya.
Aku tak yakin kau ingat aku,
Michael Wiltshire.
Ya. Hai.
Ya, apa kabar?
Aku baik, aku baik,
aku baik, ya.
Aku sebenarnya sedang mencari
pekerjaan.
Aku tak tahu apa kau punya
lowongan saat ini.
Aku cukup fleksibel dengan jam kerja.
Baik, seperti kalian tahu,
masalah utama di area kalian
adalah luapan tempat sampah.
Ada sekitar dua atau tiga
di tiap wilayah.
Tolong awasi terus.
Itu bukan hal sulit, oke?
Sebagian dari kalian mungkin
menugaskan seseorang
di area tertentu.
Andy, aku serahkan padamu
untuk putuskan,
jika kau lihat
situasinya tak terkendali.
Alat pengambil dan kantong tidak murah.
Jaga baik-baik.
Kau hilangkan, kau ganti.
Baik, ada pertanyaan?
Apa kita dapat makan siang?
Kau tak dapat makan siang.
Kau bawa makan siangmu.
Apa itu... Apa yang lain...
apa yang lain bawa makan siang?
Ya.
Aku tak bawa makan siang.
Itu omong kosong! Kemandirian
tidak datang dari situ.
- Tidak, tapi uang adalah segalanya.
- Yah, itu terserah padamu.
Kenapa terserah padaku?
Karena tak semuanya
terikat dengan uang.
Ya, segalanya terikat dengan
uang, segalanya butuh uang.
Kupikir kau bisa memilih
untuk bebas dari itu.
Aku tak berpikir
bahwa kita punya pilihan
- untuk begitu pilih-pilih hidup.
- Bukan itu maksudku.
Oke, lalu apa maksudmu?
Yah, seperti, aku bukan cuma maksud
kemandirian finansial.
Kurasa aku mencoba
menjelaskan
tentang melakukan sesuatu
dengan caramu sendiri,
seperti, kau tahu,
kaulah pengemudinya.
Itu klise,
tapi kau paham
maksudku tentang keputusan?
Aku mendengarmu. Aku cuma tak tahu
apa aku menginginkan itu.
Oke, kau perlu diberi tahu
apa yang harus dilakukan. Aku mengerti.
Tak apa-apa,
aku tak menghakimimu soal itu.
Itu membuat segalanya lebih mudah,
kau benar.
Aku hanya mencoba melakukan hal
sebaliknya,
karena aku sempat tidur
di jalanan untuk sementara waktu,
dan aku baik-baik saja dengan itu, tapi...
Ya, kurasa aku perlu diberi tahu
apa yang harus dilakukan.
Ya, dan itu tak masalah.
Berapa lama kau tidur
di jalanan?
Lima tahun.
Lama juga.
Hei, aku lupa namamu.
Mike.
Mike. Oh, ya, aku memanggilmu
Milo tempo hari.
Lalu aku pikir,
"Sial, apa itu namanya?"
Tidak, cuma Mike. Kita sudah lakukan
cukup banyak sif bersama.
Ya, aku tahu. Maafkan aku.
Um...
Apa yang kau bilang tempo hari
soal aku terlihat seperti
orang pinggiran, atau semacamnya...?
- Aku tak bilang begitu.
- Lalu apa katamu?
Maksudku kau tampak tak terpengaruh.
Oke, aku akan kerjakan
tong sampah di sana.
Ya.
Dan, ya,
aku membeli truk ini...
...untuk mengubahnya dan menjadikannya
rumahku, tahu?
Yang ini, di sana.
- Oh, wow!
- Ya.
- Ini luar biasa.
- Ya, aku sangat menyukainya.
Apa kau boleh ada di sini?
Tidak.
Tapi aku tak terlalu peduli.
Seperti, kalau ada yang mengusirku,
aku akan pergi, dan tak masalah.
Sudah berapa lama kau di sini?
Uh... dua minggu, kurasa, ya.
- Ya, dua minggu.
- Keren sekali.
- Oh, kau punya permen.
- Ya.
Ya, kau boleh minta.
Ada apa di sini? Oh...
Tidak, tidak apa-apa.
Itu sering rusak. Biarkan saja.
Mike, sungguh, ini bagus.
Mau duduk?
Kau mau naik, di tempat tidur?
- Oke.
- Ya?
Hanya saja, mungkin...
Lepas sepatumu.
Aduh!
Oh, wow.
Kau punya barang bagus di sini.
Uh-huh...
- Hei, apa itu tadi agak cepat?
- Apa?
Di sana tadi.
- Itu agak cepat, kan?
- Tidak. Itu oke.
Aku hanya... aku sudah lama
tidak berhubungan seks.
Aku inginnya itu
bisa berlangsung lebih lama,
maksudku, pada dasarnya.
- Berapa lama?
- Sekitar lima menit, mungkin.
Tidak, bodoh.
Sudah berapa lama sejak kau berhubungan seks?
Oh, um...
Dua tahun.
Itu tidak terlalu lama, ayolah.
Maksudku, aku juga di penjara
sebentar,
jadi itu sebagian alasannya.
Delapan bulan.
Apa yang kau lakukan?
Aku mencuri jam tangan orang.
Kau dipenjara delapan bulan
karena mencuri jam tangan?
Uh-huh.
Intinya... Sini lihat.
Oh, itu bagus.
Lucu.
Jadi, sudah berapa lama kau
bekerja dengan Lynne?
- Um... satu tahun.
- Apa yang kau lakukan sebelumnya?
Um... yah, aku mencoba
menabung uang
untuk membuka truk
atau tempat atau semacamnya...
Untuk melakukan apa? Untuk apa?
Yah, jus kocok, jus buah, kebanyakan.
Skala kecil, semua itu.
Ya, bekerja untuk Lynne
bagus,
tapi itu tak perlu mikir juga,
dan aku bisa mengamati orang,
dan memikirkan bagaimana aku akan
membangunnya, kau tahu.
Dan apa itu "skala kecil"?
Jumlah makanan yang sedikit.
- Kenapa kau tersenyum?
- Tidak.
- Kau menghakimiku?
- Tidak, tidak.
Karena aku tak tahu
apa arti skala kecil?
Tidak, aku tidak.
Ya, aku juga punya ide bisnis
yang mau kulakukan.
Ya? Seperti apa?
- Layanan sopir pribadi.
- Sopir? Oke.
Kayak kelas atas.
Kayak kau mau menyetir mobil?
Tidak, aku pekerjakan orang
untuk menyetir,
aku jadi manajernya.
Keren.
Itu seperti lahirnya
keserakahan dan kekuasaan, Mike.
Tapi kau
menjelaskannya untuk dia.
- Itu juga positif.
- Bagaimana?
Dalam hal apa
itu positif?
Pertanian, transportasi, kan?
Apa ada peristiwa utama
yang memicu peralihan itu?
Dengar, jika tak ada
Revolusi Industri,
aku jamin kita akan
benar-benar bebas
dari budaya kapitalis,
konsumtif yang buruk ini.
Kau takkan bisa
mengemudikan perahu bagusmu,
tahu, Jerry.
Jadi, itu hal bodoh
untuk dikatakan.
Aku tak butuh perahu.
- Perahu apa yang kau punya?
- Perahu kanal. Itu sangat bagus.
Itu besar.
Itu tempat tinggalku,
demi Tuhan, Zara!
Kenapa kau mencoba membuatku
merasa bersalah karenanya?
Aku bekerja sangat keras.
Tapi itu besar, kan.
Ya, tapi nadamu seperti...
Baiklah,
aku berhenti soal sejarah.
- Aku suka sejarahnya.
- Dia suka sejarahnya.
Kau sedang membaca sesuatu
saat ini, Mike?
Um...
Tidak juga.
Tapi aku banyak mendengarkan
kaset meditasi.
- Aku sangat menikmatinya.
- Hmm... Bagus, bagus.
- Apa kau kuliah?
- Apa maksudmu?
- Yah, universitas atau semacamnya?
- Tidak, aku putus sekolah saat muda.
Bagus untukmu. Pendidikan modern
hanyalah konspirasi.
Aku dihancurkan olehnya.
Kau bicara apa sih,
Kawan?
Kau tahu, terkadang sulit
menjadi Jerry.
Dia selalu di bawah pengawasan
dan penindasan.
Tidak, tidak, aku cuma bicara
secara umum.
Aku sadar akan privileseku sendiri.
Itu tidak cukup.
- Tidak, itu tidak cukup.
- Oh, ayolah, baiklah.
Aku bilang, sebagai masyarakat,
sebagai kelompok...
Dan aku kelas pekerja, kan?
Dan kita menderita bertahun-tahun
karena klasisme dan fasisme, kan?
- Kau itu kelas menengah.
- Jangan konyol...!
- Ya, benar.
- Itu benar-benar konyol.
Tidak, aku bukan. Aku bukan.
Aku bukan, tidak.
Aku mau satu itu.
- Ya, ambil satu...
- Aw, sial, itu panas!
- Kenapa kau lakukan itu?
- Aku sungguh tidak tahu.
Aku salahkan Miguel,
atau Michael, atau siapa pun...
Mike. Namanya Mike.
Kemari, kau bajingan kecil!
Kemarilah!
Sini, beri kami pelukan!
Beri kami pelukan,
ayolah, ayolah.
Tidak, tidak apa-apa,
tidak apa-apa.
Oh, astaga, oh, astaga.
Fiuh...
- Itu dia.
- Aku mau pakai K.
Kau tak pernah bisa buka
barang ini saat kau butuh.
Astaga.
Ups.
Ini dia.
Oh, kau memanjakanku, Andrea.
Terima kasih.
- Kau mau, Zara?
- Tidak. Nanti, nanti.
- Kau mau, Mike?
- Tidak, aku tidak usah.
- Sebenarnya, apa itu?
- Ketamin.
K yang bagus dan kuat.
Barang bagus.
Berhenti berteriak!
- Boleh aku minta?
- Ya.
- Apa kita sudah dekat?
- Um... Ya, di sana.
- Boleh aku minta?
- Hah?
- Aku tak membawanya.
Boleh aku minta?
Hai, Nadia.
Aku pikir aku akan tinggalkan
pesan suara singkat untukmu.
Aku yakin kau sudah tahu,
tapi asramaku mengusirku
dalam dua hari,
dan aku sedikit bingung
ke mana aku harus pergi
dari sini.
Maksudku, bisakah kau atur
sesuatu atau...?
Apa itu tugasmu?
Apa itu tugas orang lain?
Aku tak tahu, tapi...
Aku mencoba bicara
dengan asrama di Selatan,
mereka bilang penuh,
dan tak ada lagi yang tersedia.
Jadi, apa aku harus bicara
ke Perumahan, atau Dewan Kota?
Jika kau bisa meneleponku balik,
itu akan sangat bagus. Oke.
Terima kasih. Dah.
Ah!
Tidak. Tidak, itu cairan, brengsek!
Halo? Masih banyak
yang harus kita lakukan.
Kau tak boleh tidur.
Hei, Mike? Bangun!
- Halo!
- Apa yang kau lakukan?
Maaf. Aku hanya...
...menutup mata sebentar.
Yah, cepatlah.
Kau setidaknya bisa melepas
rompimu, kan?
Oke, kerjakan sisi kanan.
Kerjakan sisi kanan, sisi ini.
- Apa katanya?
- Aku kehilangan pekerjaan.
Pria itu memberitahunya.
Siapa namanya?
Pria sialan tempat kita kerja.
Dia mengadukanku.
Andai saja kau bilang padaku
kalau kau sudah sadar.
Yah, tak apa-apa,
hanya sedikit pesta.
Aku akan kembali normal Senin nanti.
Bukan masalah besar.
Jadi, ini buku yang bagus?
Ya, lumayan. Bagus.
- Kau mau sedikit?
- Tidak.
Menurutmu untuk apa kita hidup,
Andrea?
- Tidak, jangan bahas itu, tidak.
- Apa?
- Tidak, aku terlalu mabuk sekarang.
- Kau suka omong kosong ini!
Ini hal favoritmu.
- Ayolah!
- Cinta. Cinta.
- Cinta?
- Ya.
Yah, kebahagiaan, kegembiraan,
kesedihan, melankolis, ya...
Kau hanya menyebutkan
emosi sekarang.
Yah, tidak...
Yah, ya, memang, tapi...
Aku melihat sesuatu
seperti kebahagiaan
yang stabil tapi menyenangkan,
tidak rumit
tanpa penurunan besar.
Selalu akan ada penurunannya,
kan?
Jujur sajalah.
Pokoknya...
Hei, bisakah aku tinggal bersamamu
sebentar? Kau keberatan?
Untuk beberapa malam?
Aku tak tahu, karena aku...
Aku tak punya banyak ruang
di sini, jadi kayak...
Oh, oke, ya. Tak masalah.
- Dan aku... aku sering pindah-pindah.
- Ya, ya.
Tak masalah.
- Hei, ini kecil...
- Andrea, tak apa-apa.
Aku akan cari tempat lain.
Aku tak peduli.
Kenapa kau tunggu sampai sekarang
untuk memikirkan sesuatu?
Um... Yah, tak semudah
cuma memikirkannya.
Ya, tapi juga faktanya
kau baru saja beli kokain
dengan uang pinjaman.
- Itu konyol.
- Aku bilang akan kukembalikan.
Oke, lupakan soal kokain itu.
Tempat tinggalmu benar-benar
habis dalam sehari,
jadi apa yang akan kau lakukan
soal itu?
Andrea, aku benar-benar baru tanya
apa aku boleh tinggal di sini,
dan kau bilang tidak,
jadi kau lempar balik padaku.
Kau mau aku
lakukan apa, sialan?
Hei, ayolah,
kita saling kenal...
apa, baru seminggu.
Jadi, aku tak bertanggung jawab atasmu.
Aku tahu itu.
Dan aku tak wajib
melakukan itu.
- Aku tahu itu!
- Jangan buat aku merasa tak enak,
karena tempatku tak luas,
tahu.
- Urus sendiri masalah ini.
- Aku sedang melakukannya!
- Benarkah?
Yah, mungkin menurutku
kau sedikit malas
soal segalanya, tahu.
Simpan saja pendapatmu itu.
Kau tinggal di karavan dan
memungut kotoran untuk hidup, jadi...
Aku tak benar-benar tahu
apa yang kau pikir
sedang kau lakukan dengan hidupmu.
Dan apa yang kau lakukan, Mike?
Teman-teman bodohmu
dan ide konyol tentang dunia.
Truk jus sialan?
Coba lakukan saja.
Kau punya truk.
Lakukan! Tunggu apa lagi?
Apa yang kau lakukan
dengan hidupmu, Andrea?
Apa yang membuatmu berpikir
aku akan mendengarkanmu?
Dasar hippies bodoh.
Maaf, maaf.
Kau menjijikkan.
Kau sangat menjijikkan, kayak...
- Apa?
- Bisakah kau pergi?
Aku tak mau kau di sini,
jadi mungkin bawa barangmu...
Bawa barang-barang sialanmu!
Pergi dari sini!
Cepat pergi! Pergi!
Nathan? Kau di mana?
Siapa ini?
Kau tahu di mana Nathan?
Aku tak mengertimu.
Aku tak bisa mendengarmu.
Aku tak bisa mendengarmu!
- Ya?
- Apa kabar, Mary?
Tunggu sebentar,
aku pegang kucing. Tunggu di sana.
Nathan ada?
- Siapa kau?
- Mike. Kita pernah bertemu.
- Benarkah?
- Ya, kita pernah bertemu.
Benarkah?
Ya, aku pernah ke sini
beberapa kali.
Yah, aku tak tahu
siapa kau.
- Apa Nathan ada?
- Tergantung.
- Tergantung apa?
- Tergantung pada apa?
- Apa dia berbuat salah?
Tidak, aku cuma mau bicara
padanya sebentar.
-  Nathan!
- Ya?
Siapa itu?
- Apa kabar?
- Oh, astaga. Ada apa?
Aku meneleponmu,
orang lain yang jawab.
Ponselku hilang.
- Jadi, kau tinggal di sini sekarang?
- Ya, Mary izinkan aku pindah.
Ada sedikit masalah
dengan Demie dan kawan-kawan.
Tulang rusukku memar
karena naik salah satu
skuter listrik itu, dan lalu...
ya,
dia izinkan aku pindah.
Bagus, aku cuma harus
menjaga ularnya
dan aku cuma harus membantunya
sedikit.
- Aku dapat kerja juga.
- Ya?
Ya, aku kerja di klinik hewan
di resepsionis,
hampir purnawaktu.
- Beberapa bulan.
- Purnawaktu?
Pada dasarnya, ya.
Nathan,
itu bagus sekali, Kawan.
Ya.
- Bagus sekali.
- Terima kasih.
Kau punya barang tidak?
Tidak, aku sudah berhenti total.
- Sejak kapan?
- Um...
Mungkin beberapa bulan.
Ayolah, kau punya apa, Kawan?
Tidak ada.
Aku benar-benar, kayak, cuma... ya.
Ya, aku merasa baik, sebenarnya.
Kau tinggal di mana?
Kau dipenjara sebentar?
Ya.
Kau punya uang?
- Berapa?
- Sepuluh.
Sepuluh...?
Mary, boleh aku ambil
sedikit dari kaleng?
Sedikit, ya.
Tidak. Hanya sedikit untuk...
Ini dia.
Tidak... kembalikan, kembalikan.
- Kau sudah kasih dia makan?
- Belum, aku lakukan sekarang.
- Akan kukembalikan.
- Aku butuh itu kembali, ya?
Kau membuatnya kesal, tahu.
- Lepaskan itu.
- Nah ini dia,
itu cuma menggoda.
Ya, ayo, ayo.
Ini dia.
- Ooh, dia suka itu!
- Dia suka itu.
Aku cuma bercanda. Aku bercanda...
- Dia baik-baik saja?
- Kau aman?
Yang ini, ya? Vodka Spring?
Oh, ayolah, Kawan.
Harganya 5,59 pound.
Bisakah kau diskon
tiga pound saja...?
Maaf, itu terlalu banyak.
Ayolah, biarkan saja.
Aku lupa dompetku.
- Tidak, maaf, aku tak bisa.
- Oh, ayolah, kumohon.
- Tidak.
- Kumohon!
Kenapa kau bersikap begini
tanpa alasan?
Aku sering datang ke sini.
Aku akan kembali bawa sisanya
nanti, ya. Aku akan bayar.
Aku akan lakukan itu untukmu, Kawan.
Kawan?
Pergi ambil uangmu
dan kembali lagi.
Oh, demi Tuhan!
Kenapa kau bersikap begini?
Kau bersikap begini
tanpa alasan.
Ada apa denganmu?
Kenapa kau tak percaya padaku?
- Kenapa kau tak percaya padaku?
- Bisa minta kertas linting panjang?
Kenapa kau tak percaya padaku?
Aku orang jujur.
Aku bekerja keras, aku coba...
Aku mencoba jadi...
- Satu pound, ya?
- Kau tahu?
Terima kasih.
Tiap hari, aku bangun
dengan perasaan sialan ini, Kawan.
Seperti ada orang di sana, bilang,
"Tidak, kau tak boleh masuk!"
Seperti, "Tidak, tidak, tidak!
Bukan untukmu! Bukan untukmu!"
Apa kau pernah merasa begitu?
- Apa kabar, Kawan? Kawan...
- Ayolah, Kawan!
Kau mau aku
panggilkan seseorang?
Kepalamu berdarah.
Hei! Tidak, tidak, tidak!
Apa yang kau lakukan?
Sialan, Kawan.
Translation by: Lopek